Реферат по JavaScript-фреймворку Meteor

### 2016-09-24 essay/paper.tex
Essay: comleted section about routing

\begin{alltt}
import { Mongo } from 'meteor/mongo';
\end{alltt}

@@

\begin{alltt}
// создание
var coll = new Mongo.Collection('collection\_name'); 
// получение всех документов
coll.find();
// запрос по документам
coll.find({someProperty: someVal});
// получение одного найденного документа
coll.findOne({someProperty: someVal});
// вставка документа
coll.insert({someProperty: someVal});
// удаление всех удовлетворяющих элементов
coll.remove({someProperty: someVal});
\end{alltt}

@@

Определение схемы для коллекции осуществляется следующим образом:
\begin{alltt}
	import { SimpleSchema } from 'meteor/aldeed:simple-schema';

	coll.schema = new SimpleSchema({...});
\end{alltt}

@@

\begin{alltt}
News.schema = new SimpleSchema({
	// идентификатор новости
    \_id: { type: String, regEx: SimpleSchema.RegEx.Id },
    ?/ заголовок новости
    title: { type: String },
    // основной новостной текст новости (в виде HTML)
    text: { type: String },
    // дана создания новости
    date: { type: Date },
    // имя пользователя, который создал новость
    username : { type: String }
});
\end{alltt}

@@

\subsection{Роутинг}
\dots

>>>>

\begin{alltt}
import \{ Mongo \} from 'meteor/mongo';
\end{alltt}

@@

\begin{alltt}
// создание
var coll = new Mongo.Collection('collection\_name'); 
// получение всех документов
coll.find();
// запрос по документам
coll.find(\{someProperty: someVal\});
// получение одного найденного документа
coll.findOne(\{someProperty: someVal\});
// вставка документа
coll.insert(\{someProperty: someVal\});
// удаление всех удовлетворяющих элементов
coll.remove(\{someProperty: someVal\});
\end{alltt}

@@

Определение схемы для коллекции осуществляется следующим образом:
\begin{alltt}
	import \{ SimpleSchema \} from 'meteor/aldeed:simple-schema';

	coll.schema = new SimpleSchema(\{...\});
\end{alltt}

@@

\begin{alltt}
News.schema = new SimpleSchema(\{
	// идентификатор новости
    \_id: \{ type: String, regEx: SimpleSchema.RegEx.Id \},
    // заголовок новости
    title: \{ type: String \},
    // основной новостной текст новости (в виде HTML)
    text: \{ type: String \},
    // дана создания новости
    date: \{ type: Date \},
    // имя пользователя, который создал новость
    username : \{ type: String \}
\});
\end{alltt}

@@

\subsection{Роутинг}
Meteor ориентирован на создание одностраничных приложений, для которых
не нужен роутинг. Однако, для поддержки некоторых возможностей обработка
адресной строки и перенаправления между страницами все таки необходимо.
В нашем приложении предполагается существование отдельной страницы
для каждой новости и уникального адреса для них (чтобы доступ к
отдельной новости можно было бы легко получить извне, например
для индексации в поисковых системах).

Одним из доступных роутеров (которые распространяются в виде пакетов)
является ``kadira:flow-router''.

Для определения маршрута, который будет обрабатываться приложением
(на стороне клиента!), можно использовать следующую конструкцию:

\begin{alltt}
import \{ FlowRouter \} from 'meteor/kadira:flow-router';

FlowRouter.route('/some/path/:someVariable', \{
    name: 'SomeName.show',
    action(params, queryParams) \{
        // какие-либо действия
        console.log("some log");
    \}
\});
\end{alltt}

В данном случае, при совпадении запрашиваемого адреса с
определенным адресом будут выполнены действия, определенные
в методе ``action''. Параметры адресного запроса
указываются начиная с двоеточия. Объект ``params''
будет содержать имена и значения определенных параметров 
адресной строки, а объект ``queryParams'' ---
параметров GET запроса (если есть).

Для нашего приложения потребуются два маршрута.
Маршрут для корня приложения (адрес '/') и маршрут
для отдельной новости (адрес '/post/:\_id').

\begin{alltt}
FlowRouter.route('/post/:\_id', \{
    name: 'Post.show',
    action() \{  
        ...
    \}
\});

FlowRouter.route('/', \{
    name: 'main.show',
    action() \{  
        ...
    \}
\});
\end{alltt}

Предполагается, что файл с описанием маршрутов будет
размещен в ``imports/startup/client'', а модуль, описываемый
файлом, будет импортирован ``client/main.js''.
